Paman, kenapa kamu tidak
meminta maaf pada Thakuma?
Karena...
...Saya tidak bersalah.
Jadi, saya tidak akan meminta maaf.
Ya...
... sungguh anak yang ideal...
...yang akan dilakukannya untuk
menyelamatkan citra keluarganya.
Tapi untuk menjadi orang yang ideal?
Bagaimana dengan
itu, paman?  Pria ideal...
...melindungi
martabat calon istrinya.
Itu juga...
...tugas seorang pria ideal
dan kamu gagal melakukan itu.
Untuk apa berdebat tentang...
...sesuatu yang akan...
...tidak menghasilkan apa-apa?
Tapi, paman...
- Tak perlu ragu, Anirudh.
Pemikiran dan pola
pikir saya berbeda.
Suka atau tidak, tapi
aku hanya seperti ini.
Saya tidak akan meminta
maaf kepada Kalindi sama sekali.
Kepada Thakuma Bondita.
Sampai paman mertua
meminta maaf padamu...
...sampai saat itu aku tidak akan...
...kembali ke temanku.
Bondita Das...
...menjanjikan ini padamu.
Wah, Kalindi.
Pertama saya pisahkan...
...Bondita dari tuan tanah...
...demi kesejahteraannya.
Sekarang ketika tuan tanah...
...telah menggali masa lalumu...
...lalu kenapa kamu
tidak membalas dendam...
...melalui Bondita?
Mereka telah menghasut
seekor singa betina yang terluka.
Dan singa betina yang
terluka sangat berbahaya.
Mereka melukaimu dengan
menjadikanmu milik mereka.
Mengapa bukan kamu...
...menikam mereka dari belakang dengan
menggunakan Bondita sebagai kambing hitam?
Mereka telah memberimu
setiap momen kematian.
Sekarang kamu harus melakukan sesuatu...
...bahwa keluarga Roy Choudhary...
...akan mendapatkan kematian yang lambat...
...melalui Bondita.
Garis hidup keluarga
Roy Choudhary adalah...
...Anirudh.
Dan garis hidup
Anirudh ada di Bondita.
Dan Bondita...
... berada di bawah kendaliku.
Bondita emosional.
Dia berpikir dengan hatinya.
Bikin gejolak emosi...
...bahwa Bondita akan melakukannya sendiri...
...dipisahkan dari
temannya selamanya.
Bagaimana Anda akan meminta maaf?
Kau itu seorang pria.
Bagaimana bisa seorang pria
meminta maaf kepada seorang wanita?
Tidak. Tidak pernah.  Sekalipun dia salah.
Tapi apa yang akan kamu capai...
...dengan maskulinitas yang
mengabaikan apa yang benar dan salah?
Paman, kamu tahu kamu salah?
Lalu apa salahnya
meminta maaf, paman?
Paman, kamulah
yang mengatakan itu...
...fleksibilitas membuat
manusia tetap hidup.
Seseorang meninggal begitu dia
menunjukkan sikap.  Kemudian?
Ini bukanlah sikap.
- Lalu ada apa, paman?
Jika itu sikap, saya pasti sudah
kembali pada hari pertama.
Saya tidak akan meminta
maaf karena saya tidak bersalah.
Saya melakukan apa yang diizinkan oleh masyarakat.
Jangan menyebut kesombongan
Anda sebagai norma masyarakat.
Anda tahu Anda salah.
Anda tahu bahwa Anda melakukan
kesalahan dengan Thakuma.
Mengapa kamu tidak menikah?
Hanya karena kamu bersalah...
... melakukan sesuatu yang salah.
Saya tidak pernah menikah karena...
...Aku mengkhawatirkan kalian, anak-anak.
Aku ingin menjagamu.
Anda berbohong, paman.  Berbohong!
Kamu berbohong!
Kebenaran!  Saya mengatakan yang sebenarnya!
Ini adalah kebenaran hakiki.
Kebenaran hakiki.
Oke.
Anirudh!
Kemana kamu pergi?
- Itu adalah kondisi Thakuma...
...bahwa jika aku mengunjungi rumahnya
maka dia akan memotong tanganku.
Jadi tanganku akan diamputasi.
- Hai!
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Akankah dia meninggalkan
kesempatan emas ini?
Jangan Gila.
Saya selalu gila, paman!
Saya telah melakukan
banyak hal dalam kegilaan saya.
Tapi tolong...
...Saya selalu meminta
maaf atas kesalahan saya.
Ya, bagaimana Anda bisa meminta maaf?
Anda adalah tuan tanah.
Tuan Tanah Trilochan Roy Choudhary!
Siapa yang tidak pernah bisa meminta maaf.
Dia tidak bisa merendahkan
dirinya di depan seorang wanita.
Tapi saya tidak seperti itu.
Apa yang saya lakukan salah.
Saya menipu Thakuma.
Saya menyamar sebagai
Rupa dan pergi ke rumahnya.
Padahal dia sudah
menolak, jadi begitulah.
Saya akan dihukum.
Saya akan meminta maaf.
- Anirudh!  - Ada apa, paman?
Kamu membuatku berjanji
bahwa kamu akan menderita.
Anda akan memotong tangan Anda.
Namun bila Anda berpikir itu bukan
kesalahan Anda, lalu hukuman apa?
Oleh karena itu, saya akan
menerima hukumannya.
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?  Hai!
Tidakkah kamu tahu...
...betapa aku mencintaimu?
Sebelum kau menggorok tanganmu...
...Aku akan menggorok leherku.
Kamu ingin...
...bahwa aku harus meminta maaf?
Untukmu...
...Saya akan meminta maaf kepada Kalindi.
Thakuma.
Apakah kamu mengira aku sudah mati, itulah
sebabnya kamu membangunkanku terlambat?
Kau tahu aku punya banyak pekerjaan
yang harus diselesaikan di pagi hari.
Thakuma, jangan khawatir.
Saya telah melakukan semua
pekerjaan rumah tangga.
Saya memisahkan ramuannya.
Saya menjemur obat di bawah
sinar matahari hingga kering.
Saya memuja, mengisi air.
Anda beristirahat hari ini.
Dan beri tahu saya apa lagi
yang harus saya lakukan?
Saya akan memberitahu Anda.
Halo Thakuma.  - Ya.
- Apa kabarmu?
Saya masih hidup dan belum mati.
Mengapa kamu mengatakan
itu, bibi?  Dapatkah Anda...
...menjalani umur yang sangat panjang.
Hidup tidak seharusnya
panjang, itu harusnya luar biasa!
Tapi laki-laki tidak membiarkan perempuan hidup.
Tidak pernah!  Anda
akan pergi ke Kolkata.
Mengapa kamu tidak
meminum obatnya?
Anda tidak bisa mengisi
perut Anda dengan udara.
Ada yang namanya pendapatan.
Sampai kapan kamu akan
berpura-pura menangis untukku?
TIDAK.
Aku akan tinggal di sini bersamamu.
Bagaimana aku bisa meninggalkanmu
dalam keadaan seperti itu?
Mengapa kamu mengatakan itu, paman?
Saya bersamanya untuk menjaganya.
Apakah kamu tidak mendengar apa yang
dikatakan Bondita?  Anda pergi ke Kolkata.
Anda harus pindah...
...tanganmu untuk mendapatkan
uang dan juga membuat obat-obatan.
Bondita sama seperti saya.
Dia melakukan apa yang dia katakan.
Baiklah, saya akan berangkat dengan kendaraan pertama yang tersedia.
- Oke.
Bibi, biarkan aku membereskan tempat tidurmu.
Anda beristirahat.
'Aku akan beristirahat pada hari itu...
...ketika aku membalas dendam lamaku...
...dari Roy Choudharys itu.'
'Dan aku akan membalas
dendam melaluimu.'
'Nasib apa!'
'Anda aneh.'
'Perubahan yang ingin saya
bawa pada Bondita di masa lalu...
...untuk itu aku mencoba
kemarahan, kekuatan...
...ketakutan dan yang lainnya.'
'Tetapi tidak ada yang terjadi.
Tapi lihat dia sekarang.'
'Aku menunjukkan rasa sakit...
...dan Bondita banyak berubah.'
'Dan di masa depan juga...
...Aku akan meluluhkan
hati Bondita...
...dengan simpati dan
rasa sakit palsu ini...
...dan dekatkan dia.'
'Dan kemudian, aku akan menggunakan ini...
... lain kali juga.'
Apa yang sedang kamu lakukan?
Biarkan saja, aku akan melakukan ini.
Ini adalah waktumu untuk belajar.
Pergi dan belajar.
Tidak, Tapur.  Thakuma kesakitan.
Sampai dia tidak merasa lebih baik...
...bagaimana aku bisa menyentuh bukuku?
Mengapa kamu mengatakan ini?
Apa jadinya mimpimu
jika kamu tidak belajar?
Melihat Thakuma kesakitan...
...Aku tidak bisa tidur
sepanjang malam.
Lalu bagaimana aku bisa bermimpi?
aku tidak begitu kecil...
...bahwa aku akan terbang
ketika orang-orang sedih di rumah.
Sekarang saya tidak akan...
...mewujudkan mimpiku...
...sampai paman tidak
meminta maaf kepada Thakuma.
Thakuma.
Paman ingin meminta maaf padamu.
Bertahun-tahun yang lalu...
...Aku telah memenuhi
tanggung jawabku...
...menjadi seorang anak laki-laki.
Tetapi...
...Aku tidak bisa memenuhi...
...tanggung jawabku terhadapmu.
Oleh karena itu, Anda harus
melalui banyak masalah.
Jadi aku ingin meminta maaf...
... untukmu untuk itu.
'Kamu akan bahagia Bondita...
...saat mengetahui bahwa paman
telah menyadari kesalahannya.'
'Dan dia di sini untuk meminta
maaf kepada Thakuma.'
'Setelah bertahun-tahun...
...Thakuma mendapatkan
kembali rasa hormatnya...
...dan keduanya akan menyelesaikan
perbedaan mereka juga...
...sesuai keinginanmu.'
'Semuanya akan
baik-baik saja sekarang.'
Semoga semuanya
baik-baik saja, Thakuma.
Paman saya telah meminta maaf kepada Anda.
Itu juga dari hatinya.
aku juga akan memintamu...
...untuk mohon maafkan kami.
Paman dan aku juga.
Bagaimana saya bisa percaya itu...
...dia sudah meminta maaf dengan sungguh-sungguh?
Tuan tanah, mohon
sujudkan kepalamu.
Pegang kakiku.
Hanya dengan begitu saya akan setuju.
Bahwa apa pun yang
Anda katakan itu benar.
Jangan salah paham.
Bahkan aku punya...
...memegang kakimu
dan meminta maaf...
...ketika kamu kembali
dengan prosesimu.
Aku mohon padamu untuk memaafkanku.
Jadi jika Anda ingin
akunnya diselesaikan...
...maka kamu harus memaafkan
juga perlu diminta sama.
Apakah saya benar?
Ketika lukanya semakin dalam..
...maka obat sederhana
tidak akan berhasil.
Ketika kesalahannya besar...
...maka pengampunan
juga harus besar.
Tuan Rumah...
...tundukkan kepalamu di kakiku.
Pegang kakiku dan menangis...
...di depan saya.
Mohon pengampunan.
Hanya dengan begitu saya akan setuju...
...bahwa kamu sebenarnya
menyesali perbuatanmu.
Ini permintaan yang aneh.
Pamanku tidak akan
melakukan ini sama sekali.
Saya akan meminta maaf, Anirudh.
Dengan melakukan ini...
...jika kamu merasa damai...
...kalau begitu aku akan melakukannya.
Tapi, paman!  - Anirudh.
Tidak punya anak laki-laki.
Tidak masalah
dimanapun kepalanya...
...membungkuk.
Saya hanya ingin...
...bahwa kita...
...damaikan kepahitan ini...
...bagaimanapun.
aku kini telah merasakan....
...Kalindi itu...
...harus menghadapi
banyak hal karena aku.
Dia kehilangan harga dirinya,...
...kebanggaan...
...dan rumahnya juga.
Datang.
Bagian dari rumah
tempat kami tinggal...
...dia telah menjualnya...
...karena setelah episode itu...
...selama bertahun-tahun...
...tidak ada seorang pun yang
datang untuk mengambil obat darinya.
Putra...
Nak, kamu memberitahuku...
...bahwa aku akan menemukan
kedamaian dengan meminta maaf.
Kamu benar, Nak.
'Kamu akan mendapat
hukuman, bukan pengampunan.'
'Hubungan Bondita dan Anirudh
serta keluarga Roy Choudhary...
...akan terkena dampaknya.'
'Pamanmu telah menyakiti
perasaanku kemarin.'
'Hari ini seluruh keluargamu
akan menanggung biayanya.'
Anirudh telah mengajari saya
pentingnya harga diri dalam hidup.
Karena itu...
...sangat penting bagi Thakuma untuk
mendapatkan kehormatannya kembali.
Benar, Tapur?
Kamu punya...
...menderita kesakitan selama bertahun-tahun.
Saya tidak bisa menebusnya.
Tapi ya...